NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Aimee'nin hikâyesini öğrenmeden
Gus'ınkini anlayamazsınız.
Dünyanın sonu geldiğinde
bazı şeyler tuhaf biçimde bağlanıyor.
Aimee tamamen gafil avlanmıştı
çünkü Büyük Çöküş'ten önce…
Artık hiç konuşmuyoruz.
…hiçbir şeyle bağ kuramıyordu.
-Üç çocuk kimin fikriydi?
-Çocukları bana yıkma.
-Beni hiç dinlemiyor.
-Bu haksızlık.
-Sürekli dinliyorum.
-Az önce ne dedim?
Çok iyi bir işi var ama…
Aimee bir kafese hapsolmuştu.
-Sesli çiğniyor…
-Sıradanlığın esiriydi.
Çok iğrenç.
Ama o kafes giderek daha da küçülecekti.
Acil Durum Yayın Sistemi.
Bu bir tatbikat değildir.
Acıması yok. Tehlike şu an, burada.
Dua etmiyorsanız başlamak için iyi bir an.
H5G9 virüsü…
Bu son resmî uyarıdır.
Karantina zorunludur.
Tekrar ediyorum, karantina zorunludur.
Yetkililer herkese
içeride kalmalarını söylüyor.
Kapınızı kilitleyin.
Semptomu olan kimseyle temasa geçmeyin.
Sağlıklı bile olsanız
karantinaya girmek zorundasınız.
Saatler günlere döndü.
Günler haftalara.
Aimee tutsak oldu.
Dünyanın onu sonsuza kadar
esir aldığını sandığı anda…
…doğa, işleri değiştirdi.
Aimee hayatında ilk kez…
…yaşadığını hissetti.
İşte o anda
Aimee tam olarak
nereye gitmesi gerektiğini anladı.
HAYVANAT BAHÇESİ
H5-G9'UN YIKIMI
Merhaba.
Herkes gitti tabii.
Özgür olmaya hazır mısın?
Öyle mi?
Bazı hikâyeler başından başlar.
Hadi, uç bakalım.
Aimee'nin hikâyesi burada başlıyor.
Ormanın en derinlerinde bir yerde
kader, tüm hikâyelerimizi iç içe örüyordu.
Koca Adam!
Beni bekle!
-Beni ne kadar takip edeceksin?
-Varana kadar.
-Nereye varana kadar?
-Colorado. O orada ya.
-Kim orada?
-Annem.
Sana söylemeyi unuttum.
Colorado havaya uçtu.
Evet, her şey yerle bir oldu.
Sanırım lazerler yüzündendi.
Tüm insanlar da öldü. Yazık.
Kaçırdığına üzüldüm.
Sana iyi bir hayat dilerim.
Şaka yaptın.
Şakaların pek komik değil.
Geyik bir çocuğun tek başına
hayatta kalacağını sanması kadar komik.
Tek değilim ki, sen varsın.
-Sana ne dedim?
-Tek başıma ararsam…
Olduğun yerde kal, bir yere gitme dedim.
Ormandan dışarı çıkma,
çalı filan kemir dedim.
Ne yapıyorsun?
Buba "Arkamızı toplamamız gerek." derdi.
İnsanlar bulmasın diye
çöpümüzü saklamalıyız.
Hemen dönerim.
Tahmin edeyim.
Bir de noktürnalsın.
Sessiz olurum, söz.
Hayatta olmaz ufaklık.
Arkamda içimi ürpertiyorsun.
Görebileceğim bir yere geç.
-Nerede yaşıyorsun?
-Hiçbir yerde.
-Orası neresi?
-İstediğim her yerde.
-Arkadaşın var mı?
-Yok.
-Neden?
-Öldüler.
-Annemi tanıyor musun?
-Hayır.
-Neden?
-Ölmüştür.
-Ne biliyorsun?
-Çoğu öldü.
-Colorado nerede?
-Milyon kilometre ötede.
-Ne kadar sürer?
-Bilmem, seni götürmüyorum.
Neden?
Çünkü işim gücüm var.
-Ne gibi?
-Beni dinle evlat.
Benim gibi adamlar
senin gibi çocuklara iyi gelmez.
-Tüm yangınları söndürdünüz mü?
-Ne yangını?
Buba, çitlerin ardında
kötü insanlar ve alevler var, demişti.
Ama bundan başka ateş görmedim.
Yemeğini bitir.
-Şimdi ne yapacağız?
-Ben yatacağım.
-Ben ne yapayım?
-Ne yaparsan yap, sabaha gitmiş ol da.
Olamaz.
Hayır…
Hayır, yemeğimi yemiş olamazsın.
Seni küçük…
Haritam!
İçindekiler nerede?
Bilmem, birkaç tane yedim
ama tadı iğrençti.
Bir tuhaf oldum.
Bunlar şeker değil. Gerisi nerede?
Lanet olsun!
-Ama fazladan şurup getirdim!
-Evine dön.
Payımı sana verebilirim.
Gel buraya.
Ne ilacım var ne bir çıkış yolum.
Suyum yok, yemeğim yok.
Yemeğim olmayınca tepem atar.
Tepemin attığını görmek ister misin?
Yemek bulabilirim.
TURİZM MERKEZİ
Birlikte girsek olmaz mı?
Gir içeri.
Gir hadi!
Ses çıkarma.
Yiyecek al, koşup geri gel.
Ses çıkarma, yiyecek al.
Baba?
Kafama dokunmayın, kafamı alamazsınız!
Çok ziyaretçiniz oluyor mu?
Hiç olmuyor.
O zaman maskeleri çıkarın.
Bende İllet yok.
Burada inzivaya çekildiyseniz
sizde de yoktur.
-Virüs hâlâ var mı?
-Gelip gidiyor.
Peki ya…
Bu yaratıklar hastalanmıyor,
yayamıyorlar da.
Neden buna hâlâ inanıyorlar, bilmem.
Pek dışarı çıkmıyoruz.
Rusty!
Masada olmaz.
Odana git.
Dur.
Böyle daha iyi.
Teşekkürler.
Sen Rusty'nin annesi misin?
-Hiç anne görmemiştim.
-Hiç sormayın.
-Sana konuşmayı kim öğretti?
-Buba öğretti, ders de yaptık.
Sanırım İllet'ten ölmüş.
-Birdie'yi tanıyor musun?
-Ne?
Annem. Onu arıyoruz.
Kusura bakma, maalesef tanımıyorum.
Ama çok güzelmiş.
Anlatmaya çalıştım.
Annen orada değildir dedim
ama velet çok inatçı.
Nasıl tanıştınız?
-Tanışmıyoruz.
-Colorado'ya götürüyor.
-Kaç yaşındasın Gus?
-Sanırım on.
Melez olmak için çok büyük değil mi?
-Rusty kaç yaşında?
-11 yaşında.
Sonuncu…
Son insan bebeklerden biri…
-Senin gibi çocuklar doğmadan önce.
-Onunla oynayabilir miyim?
Bilmem ki.
Isırır mı?
Isırır mısın?
Git bakalım Şeker Canavarı.
Peki.
İnsanlar eskiden Ay'a gidermiş.
Babam söyledi,
insanları uzaya gönderirlermiş.
-Hiç Ay'a gittin mi?
-Hayır ama alışveriş merkezine gittim.
Kakan yuvarlak mı?
Hayır.
Kulakların yumuşak mı
domuz kulağı gibi iğrenç mi?
Bazen varlıklarını unutuyorum.
Kaşındıkları zaman hariç.
Snickers diye bir Golden köpeğim vardı.
Kulaklarını kaşıdığımda ayağı seğirirdi.
Sende de oluyor mu?
-Bilmem.
-Deneyebilir miyim?
Süpermiş.
-Tren oynamayı biliyor musun?
-Evet. Tren ne?
Tırtıl gibi ama hızlı gidiyor.
-Nasıl oynanır?
-Elini üstüne koyup it.
Çok eğlenceli.
Sen düşündüğüm kişi misin?
Bilmem, öyle miyim?
Şu futbol oyuncusu işte.
Hangi takımdaydın… Gators mıydı?
-Guardians.
-Doğru.
-Timmy Jepperd.
-Tommy.
Bu olduğunda sen neredeydin?
Düşünmemeye çalışıyorum.
Anlıyorum.
Bev işteydi.
İkimiz de işteydik.
O zamanlar zar zor görüşürdük.
Sanırım hayatlarımızın kararması
ailemizi bir araya getirdi.
Kurtulduğunuz için şanslısınız.
Çünkü yerimizi kimse bilmiyor.
Bizden ne istiyorsun?
Bu gece fırtınanın dinmesini
beklemek istiyorum.
-Bev'e sormam gerek.
-İzin istemedim.
Bela istemiyoruz.
Ben de öyle.
Kamp ateşi.
Dağılıp arayın.
-Marco.
-Polo.
Bu haksızlık! Her şeyi duyuyor anne!
İkiniz farklısınız tatlım.
Adil bir oyun bulun.
Gus'a plaklarını göstersene.
Hiç müzik dinlemiş miydin Gus?
Bir fırtına yaklaşırken…
DÜNYANIN EN İYİ KOCASI
…bir diğeri Yellowstone'dan çok uzaklara,
Aditya Singh'e doğru yol alıyordu.
Evet, teşekkürler.
-Cidden mi?
-Yine hep sesli harf geldi.
-Hile yaptığını biliyorum.
-Kaybedince amma mızıkçısın.
Ne? Xi diye bir kelime yok.
Kelimenin üç katı.
Yunan alfabesinin 14'üncü harfi.
İnterneti özlüyorum.
Scrabble'da
beni kontrol edebilmeyi özlüyorsun.
Başka şeyleri de özlüyorum ama en çok…
İşte bu! Al!
-"Sivrisinek." Ne zamandır bekliyordun?
-Seni yeneceğim.
-Üzgünüm hayatım.
-Bana böyle demeni sevmiyorum.
Hadi.
İlaç azalıyor. Doktor Bell'e gitmeliyim.
Oyundan böyle kaytaracaksan…
Komşuların seni böyle görmesini istemeyiz.
Bari dönüşte patates kızartması getir.
Bir de elmalı turta.
-Çilekli milkshake.
-Vay be.
Bana bak.
-Seni seviyorum.
-Ben de seni seviyorum.
Yola çıkmaya hazır mısın Trixie?
Hadi.
GIDEON SOKAK
GÜVENLİK
-Selam Adi.
-Selam Bob.
-Kendinize dikkat edin.
-Ederiz.
Sağ ol Bob.
LIL' SHERIFF
TIP MERKEZİ
İKİ METRE MESAFE
SOSYAL MESAFEYİ KORUYUN
KARANTİNA BU TARAFTA
Merhaba.
-Kevin nerede?
-Birkaç gün önce ayrıldı.
Doğu yakasında
güvenli bölgeler açılıyormuş.
Hâlâ doğu yakası olduğunu bilmiyordum.
Aramızda kalsın ama
Kevin'a banliyö hayatı dar geldi.
Gitmeye bahane arıyordu.
-Kendinizi iyi hissediyor musunuz?
-Evet, rutin kontrole geldim.
Günlerin nasıl geçtiğini anlamak zor.
-Bilmez miyim? Bileğiniz.
-Buyurun.
-Tamamdır, oturabilirsiniz.
-Teşekkürler.
Teşekkürler. Haftaya görüşürüz.
-Bay Singh?
-Buyurun?
Doktor sizi bekliyor.
Bu gece de yoğun mu?
İlaç mı lazım?
Evet, teşekkürler.
Dozlar ne kadar gidiyor?
28 gün tam iyileşiyor ama sonra…
-İllet geri mi dönüyor?
-Evet.
Yeni karışımla semptom var mı?
Bacağında kızarıklık, mide bulantısı.
Ama enerjisi yerinde.
Demek ki çare kapıda.
Çok komik,
on yıldır aynı şeyi söylüyorsun
ama senin için bir hasta yakını mıyım
meslektaşın mı, hâlâ bilmiyorum.
-Bu nedir?
-Tüm notlarım.
Rani'nin tedavisinde kullandığım
tüm ilaçların detaylı listesi.
İşe yarayanlar ve yaramayanlar.
Yardım mı edeyim?
Doktorluk günlerim geride kaldı.
Kalmak zorunda değil.
Ben daha sakin çalışmayı tercih ederim.
Daha az çığlık ve toplu ölümle.
-Yaşadıklarımı biliyorsun.
-Hepimiz yaşadık.
Başka bir seçenek olsa bunu istemezdim.
Ne saklıyorsun Gladys?
Her şeyden önce…
Hastalarıma meme röntgeninin önemini,
sayısız hayat kurtardığını söylerdim.
Ama virüsten sonra
kanser ikinci plana düştü.
Bir şeyin seni içten içe yavaşça öldürmesi
artık lüks sayılıyor.
Hangi evredesin?
Muhtemelen dördüncü evredeyimdir.
Olamaz. Çok üzüldüm.
-Ne desem bilemiyorum.
-Başladığım işi bitireceğini söyle.
-Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
-Defteri onun için verdim.
Gurur duymadığım şeyler yapmaya
mecbur kaldım.
Ama sen yeni dünyanın
bir ölüm kalım savaşı olduğunu biliyorsun.
Bedeli ne olursa olsun.
Rani senin sayende hayatta.
Sana olan minnettarlığımız…
Bir zamanlar
hayattaki amacımın
virüse çare bulmak olduğunu düşünürdüm
ama artık yanıldığımı anladım.
Bu senin amacın.
Nasıl bu kadar eminsin?
Çünkü karın için yapmayacağın şey yok
Doktor Singh.
İhtiyacın olan tek şey de bu.
Ne oldu?
-Yine mi ilacı bitmiş?
-Hayır, gitti.
Nasıl yani?
Talimatları bıraktı,
ilacını benim yapmam gerekecek.
Bu kötü bir şeymiş gibi konuşuyorsun.
Beni sağlıklı tutanın
kocam olmasından iyi ne olabilir?
-Sen kahramanımsın…
-Hayır, ne yaptığını…
Ne yaptığını anlamıyorsun.
Söyle Adi.
İnandığımız her şeye ters.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
KURU FASULYE
Hazır öğün jetonları.
Karşılığında ordudan yemek alırsınız.
Çarşı'ya gidene kadar
ihtiyacım olanı alıyorum.
-Senden para istemiyoruz.
-İlaç verirdim ama benimkiler gitti.
-Onunla ne işin var?
-Ondan kurtulmaya çalışıyorum.
Kolay olmuyor.
Sen de onlardansın, değil mi?
Ben…
Yaranı gördüm.
Artık değilim.
Kaç kişi öldürdün?
-Konuyu kapatsak?
-Hak etmişler miydi?
Ailemi öldürmeye mi geldin?
Oğlumu?
Buraya yemek için geldim.
Beni dinle hanım.
Ben hayatta kalmak için gerekeni yaptım.
Diğer herkes gibi.
Biz hırsızlık yapmadık.
Kimseyi kaçırmadık.
Kimseyi öldürmedik.
Çünkü bunları sizin gibi insanlar için
benim gibi insanlar yaptı.
-Ona sahip çıkacağını düşünüyor.
-Ne düşünürse düşünsün.
Bana kalsa…
…onun gibi çocuklar hiç olmazdı.
-Peki onu niye kurtardın?
-Ne fark eder?
Bir fikrim var.
Sizinle kalsa ya?
Ben kurtardım, siz bakın.
Dışarıda olmasından iyidir.
Ya annesi?
Bir anneye senden daha yakın
kimseyi bulamaz.
-George'la konuşmam lazım.
-Peki, fasulyenizin kalmadığını da söyle.
TOM SAWYER'IN MACERALARI
Hiç benim gibi bir çocuk gördün mü?
Ormanda bir kez vaşak bir kız gördük
ama senin gibi konuşamıyordu.
Babam korkutup kaçırdı.
-Neden?
-Hayvan çocukların suçuymuş.
-Ne onların suçuymuş?
-Herkesin hastalanıp ölmesi.
O kitabı Buba yazdı.
KADİFE TAVŞAN
-Kim?
-Buba çok kitap yazardı.
Kadife Tavşan buna benzemiyor ki.
Bunu kim çizdi?
Gözleri deli deli bakıyor.
Sümüğü akmış gibi.
Hiç yangın gördün mü?
Ne?
Dışarıda her yer alev alev yanıyormuş.
Çok ama çok tuhafsın Şeker Canavarı.
Çocuklar, uyku vakti.
Annen olması nasıl bir şey?
Güzel bir şey.
Baban olması gibi.
Ama daha iyi.
Sweatshirt vereyim mi? Bizde binlerce var.
Sağ ol.
Yatma vakti.
Takıldı mı?
İşte, onardım.
Tamam.
İyi geceler tatlım.
Tatlı rüyalar.
-Annen Red Rocks civarında mı yaşıyordu?
-Red ne?
George'la müzik dinlemeye oraya giderdik.
Siz çocuklar doğmadan önce,
bir hayatımız varken.
Müziği biz de senin kadar severdik.
Red Rocks.
İyi geceler Gus.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sabah ikinizle konuşacağız, tamam mı?
-Bunu beklemiyordum.
-Ürkütücü.
-İyi geceler çocuklar.
-İyi geceler.
Koca Adam.
Ben de uyuyamadım.
Gidiyor muyuz?
-Başka da var.
-Kaç kişi?
Çok. Yağmur kokuyu bastırıyor.
Dikkatinizi rica edebilir miyim?
-George.
-Ne oluyor?
Buraya siz ya da aileniz için gelmedik.
Bir hayvan çocuğu
barındırdığınızı düşünüyoruz.
-Rusty.
-İçeri girme hakkımız var.
Rusty.
Abbot Yasaları'na göre
evinizi aramaya hakkımız var.
Ya da melezi sorun çıkarmadan teslim edin.
-Kimse incinmesin.
-Gus, buraya gel.
-Üçe kadar sayacağım, çocuğu verin.
Bir.
İki.
Peki madem.
Üç!
Çık hadi seni ucube.
Saklanabileceğini mi sandın?
Ama sana söyleyeyim.
Bizden kaçış yok.
Çok şirin.
Ölü hayvanlarla takılmayı mı seviyorsun?
Seni de aralarına katayım.
Teşekkürler.
Yolluk ister misin?
Bak, beni yanlış anlama.
İyi bir çocuğa benziyor.
Ama ailemizi korumalıyız.
Hayatta kalmak için gerekeni yapıyorsunuz.
Ama sende hâlâ iş olduğunu görmek güzeldi.
-Bağıracaktım, "Hay…"
-George!
Doğru.
Evet.
Sana tuhaf dedim, özür dilerim.
Önemli değil.
Cesetler için özür dilerim.
Kafana takma.
Umarım anneni bulursun.
Ben de umarım.
Annemi bulmama yardım etmene gerek yok.
Kendim de bulurum.
Bak ne diyeceğim.
Seni bir sonraki kasabaya götüreyim,
sonra ayrılırız.
-Sonra da Red Rocks?
-Suyunu çıkarma.
Gus hayatında ilk defa
gerçek bir maceraya atılmıştı.
Ama her yeni macera
yeni tehlikeler getirir.
Aimee'nin ise
dış dünyayla işi tamamen bitmişti.
Ama bilmiyordu ki dış dünyanın
onunla işi henüz bitmemişti.
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ